---
title: Preface
subtitle:
date: 2025-06-28T19:30:33+08:00
draft: false
author:
  name: gemini
  link:
  email:
  avatar:
description:
keywords:
license:
comment: true
weight: 0
tags:
  - reading
  - 荣枯鉴
categories:
  - reading
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary: 千古异书《荣枯鉴》，五代奇人冯道毕生权谋精粹。毁誉参半：或斥小人圭臬，或奉生存秘典。洞穿人性幽微，揭示权力铁律。是鸩毒，亦良药；照心抉路，启世路行清立韧。
toc: true
math: false
lightgallery: true
password:
message:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
lastmod: 2025-07-01T13:24:11+08:00
---



<!--more-->


序

寰宇古今，典籍浩繁，然若《荣枯鉴》之奇崛诡谲者，盖鲜有匹俦。是书越千载而讼议未绝，览之者，或掩卷太息，斥为宵小之圭臬；或奉作枕秘，习其机变之玄微。既被庙堂鸿儒摈斥于尘埃，目作斯文坠地之明证；复于暗潮汹涌之权枢，为营营闻达者默诵于心。掩映于毁誉参半之重帷下，《荣枯鉴》者，究为乱世存身之虎狼方？抑或烛照人性幽冥之无情鉴？

欲解此奇书，必先识奇人。著者冯道（882-954），诚华夏史乘独步之异数。其所托身者，乃五代十国——忠义几同愚鲁、翻覆竟成常态之鼎沸纪元。五十三年间，中原五易其鼎。城垣王旗频易，昨夕冕旒，今朝囹圄。而冯公此“官海磐石”，竟“历仕四朝，三登黄阁，秉钧衡廿余载”，甚而北面事契丹之主。无论谁家御宇，其位恒踞一人之下、万姓之上。后世诮其无行，然莫可否认，其存身之智，已臻羚羊挂角之境。

《荣枯鉴》者，实乃冯道毕生宦海浮沉之精魄所凝。此书尽弃儒门“杀身成仁”、“舍生取义”之圭臬，独标赤裸存续之法度。通篇枢要，不外“圆通”与“谋身”。所谓“圆通”，乃善恶靡常，唯利是瞻。冯公观世，了无恒常之是非，惟一身之荣枯为圭臬。故教人审度时势，附骥强梁，取悦于上，下僚毁誉何足萦怀；所谓“谋身”，则置己身之全远逾道义名节。邦国板荡，君子“忧社稷”，智者“忧己躬”。名节与身命孰重？其择后者断然无碍，直言“惜名者名伤，惜身者身全”。

凡十章之文，自“圆通”之世谛，至“闻达”之阶陛；由“解厄”之避祸术，至“交结”之敌友经；从“节义”之彻底消解，至“明鉴”“揣知”之洞幽烛微——无不环绕权枢之铁律而展布。其示人以构陷之策（“谤言”），矫饰之方（“示伪”），乃至摧心之术（“降心”）。字里行间，似浸透官牍之森冷与血腥，将人性之贪婪、畏葸、反复与矫饰，摹写殆尽，纤毫毕现。

正缘于此，自庐陵欧阳文忠公以“无廉耻之尤”痛诋以降，冯道并其著述，遂钉于青史之耻橛。其暮年《长乐老自叙》，洋洋列数历朝之簪缨，更为后世目作寡耻鲜廉之自供。然则，吾辈亦当深思：以承平之世绳墨，苛责板荡之遗孤，宁为公乎？当苟全性命已成至奢，纲常名节复安所系？冯道之“无耻”，或恰为彼血火年代最真确之镜像。

今者展卷，非为效其权谲，甘为无行之“小人”。吾侪所处之世，虽无金戈霜刃，然职场、商海乃至人情往来之场阈，何尝非利薮交织、潜流奔突之弈局？冯道之智，于今之用，贵在“明鉴”与“解厄”。读透《荣枯鉴》，则笑里之刃可察，倨伪之面可穿，权枢运行之幽微可解。譬若种痘，使未染而先具金汤之固。

《荣枯鉴》，千载无双之异书。其为鸩毒，亦为良药。是书如镜，照见众生心相；抉择荣枯，叩问千古同一。掩卷之余，惟愿吾辈怀此洞明，不溺天真，不堕虚无，于斯纷繁之世，行路愈清，立身愈韧。

