---
author: "ybw051114"
author_link: "hugo.ybw051114.cf"
title: "高三第一阶段学习总结"
date: 2023-11-10T20:04:08+08:00
lastmod: 2023-11-10T20:04:08+08:00
draft: false
description: ""
license: ""

tags: [diary,高三，文化课]
categories: [diary]
hiddenFromHomePage: false

featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""

toc: true
autoCollapseToc: true
math: true
lightgallery: true
linkToMarkdown: true
share:
  enable: true
comment: true
---

## 总结

随着期中考试结束，不知不觉，高三生活已经过去了3个月了，于是我写下一篇总结的文字.

我写下这篇文字的初衷是因为我看到了文化课神仙 wyj 学长的博客，对我来说帮助很多，我也想记录下自己的高三学习经历，一个是为了让自己不是每天浑浑噩噩的度过，另一个是为了给其他竞赛失利，文化课不好的学弟们提供一个示例（

在这三个月中，我对文化课的兴趣经历了一个很大的变化，一开始我觉得文化课十分有趣，其中既有久别重逢的新奇，也有脱离竞赛生活压力后的释然（毕竟我这种菜鸡天天要关心挂分），接下来学会了许多知识点后，对知识的反复练习，大量语文、英语记忆大大消磨了我的兴趣。 再加上数学，物理无止境的挂分，巨难的生物和化学，有时心态会很自闭（这时，我有时会通过嘲讽yy来调整心情比如：两次noi排名总和大于我（，优秀学长获奖记录没写2022 ag）。后来，面对越来越频繁的文化课考试，心里感觉已经有点麻木了。

我发现我半个学期已经将 wyj 学长犯过的sb错误犯过了一遍，包括但不限于数学解析几何忘记了垂直平分线到两点距离相等，物理中的受力方向。

其实这段时间还是很摸的，大概总计摸了150-200h。

## 8月份

（这只是大概回忆）

在竞赛出分后，我心里也没有很大的波澜，或许内心中早已接受了这样的结果吧，总比没进省队好，我赛后这样自我安慰着。

说实话看着原来一起集训的神仙，不少都进了集训队，心中充满羡慕，我想我进队了是不是又可以摸鱼摸一年了，或者去和他们一起上预科了，心中时常惆怅。

回班后 zl 把我安排在了 lfy 的旁边，这是班上数竞，物竞，化竞的神仙还在停课，而我却已经坐回了教室里，心中不免充满了感慨。我的两年高中生涯已经过去了，却仿佛什么都没干，竞赛上摆烂，文化课基本从 0 开始。

这段时间我逐渐融入班级，发现我生物什么都不会，基本正确率为1/2。化学第一节课8个选择错7个（ lh 自编练习真“恶心”，特意改成不定项。英语经常7选5错4个

10天后就迎来了第一次考试，不出所料，在50个左右竞赛停课没考的情况下，我考了260多名，生物怒砍49，化学60，物理69，令人出乎预料的是我的语文居然有 98，不过后面的测试证明这不过是侥幸做过小说原题罢了。英语作文两篇写出了总共20分的“高分”，数学在全会做且做完的情况下只考了113，被刚回来上了2天课的 st 吊打了50多分。

## 9月份

竞赛停课的同学陆陆续续回来了，只有 st 进了省队得以继续停课（然而他在出成绩前一直狗叫，说什么要比省队线低0.0几分）

未完待续