---
tags: 

  - dp
  - 贪心
  - 2014
  - NOI系列
  - 位运算, 按位
  - 高性能
  - Notebooks/OI/OJ/Luogu

title: P2114-[NOI2014]起床困难综合症
date: '2020-04-05 19:24:46.030237'
modified: '2020-04-05 19:24:46.030251'

---

# P2114-[NOI2014]起床困难综合症

## 题目:

### 题目描述:
21世纪，许多人得了一种奇怪的病：起床困难综合症，其临床表现为：起床难，起床后精神不佳。作为一名青春阳光好少年，atm一直坚持与起床困难综合症作斗争。通过研究相关文献，他找到了该病的发病原因： 在深邃的太平洋海底中，出现了一条名为drd的巨龙，它掌握着睡眠之精髓，能随意延长大家的睡眠时间。 正是由于drd的活动，起床困难综合症愈演愈烈， 以惊人的速度在世界上传播。为了彻底消灭这种病，atm决定前往海底，消灭这条恶龙。历经千辛万苦，atm终于来到了drd所在的地方，准备与其展开艰苦卓绝的战斗。drd有着十分特殊的技能，他的防御战线能够使用一定的运算来改变他受到的伤害。具体说来，drd的防御战线由n扇防御门组成。每扇防御门包括一个运算op和一个参数t，其中运算一定是OR, XOR, AND中的一种，参数则一定为非负整数。如果还未通过防御门时攻击力为x，则其通过这扇防御门后攻击力将变为x op t。最终drd受到的伤害为对方初始攻击力x依次经过所有n扇防御门后转变得到的攻击力。

由于atm水平有限，他的初始攻击力只能为0到m之间的一个整数（即他的初始攻击力只能在 0, 1, … , m中任选，但在通过防御门之后的攻击力不受m的限制）。为了节省体力，他希望通过选择合适的初始攻击力使得他的攻击能让drd受到最大的伤害，请你帮他计算一下，他的一次攻击最多能使drd受到多少伤害。

### 输入格式:

输入文件的第 1 行包含 2 个整数，依次为n, m，表示 drd 有n扇防御门，atm 的初始攻击力为0到m之间的整数。

接下来n行，依次表示每一扇防御门。每行包括一个字符串op和一个非负整数t，两者由一个空格隔开，且op在前，t在后，op表示该防御门所对应的操作，t表示对应的参数。

### 输出格式:

输出一行一个整数，表示atm的一次攻击最多使drd受到多少伤害。

### 样例:

#### 样例输入1:

``` 
3 10
AND 5
OR 6
XOR 7
```

#### 样例输出1:

``` 
1
```

## 思路:

## 实现:

``` cpp
#include <bits/stdc++.h>
#include "ybwhead/ios.h"
int a1 = 0, a2 = -1;
int main()
{
    int n, m;
    yin >> n >> m;
    while (n--)
    {
        string s;
        int x;
        yin >> s >> x;
        if (s[0] == 'A')
        {
            a1 &= x;
            a2 &= x;
        }
        if (s[0] == 'O')
        {
            a1 |= x;
            a2 |= x;
        }
        if (s[0] == 'X')
        {
            a1 ^= x;
            a2 ^= x;
        }
    }
    int ans = 0;
    for (int i = 29; ~i; i--)
        if (a1 >> i & 1)
            ans += 1 << i;
        else if (a2 >> i & 1 && (1 << i) <= m)
            ans += 1 << i, m -= 1 << i;
    yout << ans << endl;
    return 0;
}
```
